TP : Java – Processus légers

1. 	La classe Cpt.
 a. 	Le nombre maximum de processus légers Co-existants au cours de l’exécution du Cpt est : 3
	(1)	Le thread main créé lors de l’exécution de la classe Cpt.
	(2)	Les deux threads Thr1 et Thr2 créé lors de l’appel de la méthode 
		« start () » pour chacun d’eux.
 b. 	Le nombre d’incrémentation de la variable global _cpt, par chaque processus léger est 100000.
 c. 	A la fin de l’exécution du code, la valeur affichée est variable.
 d. 	On a deux threads Thr1 et Thr2 qui gèrent une variable commune ‘_cpt’.
	Après plusieurs exécutions, on a trouvé que la valeur de ‘_cpt’ change à chaque exécution. Donc, on a problème de synchronisation.

2. 	La classe Cptb.
 a. 	La différence entre Thr1.run () et Thr2.start () :
	Thr1.run () : Ne crée pas de nouveau thread, elle fait appel à la méthode 
	« run () » dans le thread au courant d’exécution « main ».
	En d’autres termes, « run » est équivalent à « main ».
	Thr2.start () : crée un nouveau thread, dans lequel ; elle exécute la méthode « run () ». Elle a son propre scenario d’exécution.
 
 b. 	Le nombre maximum de processus légers Co-existants au cours de l’exécution du Cptb est : 2
	(1)	Le thread main créé lors de l’exécution de la classe Cptb.
	(2)	Le thread Thr2 créé lors de l’appel de la méthode « start () ».
 c. 	Dans la classe Cptb, on n’a pas de variable partagée entre Thr1 et Thr2.
 d. 	Le nombre d’incrémentation de la variable global ‘_cpt’, par chaque processus léger est 100000.
 e. 	La valeur affichée à la fin de l’exécution du code est 200001.
 f. 	On a deux threads qui s’exécutent séparément. La variable ‘_cpt’ n’est pas commune entre eux. Donc pas de problème de synchronisation. Après plusieurs exécutions, on a eu un résultat fixe = 200001.

7. 	 La classe Train
	 Dans cette classe, on a deux threads qui s’exécutent en parallèle. 
 	 Ce programme finit son exécution avant la fin des threads créés. 
	 Imprime « Fin de main ».
	 Dans cette classe, il y a appel à la méthode « sleep (I) », qui fait attendre le thread en courant ‘I’ millisecondes. Et comme ‘TGV’ doit attendre (10*500) millisecondes, et ‘CORAIL’ doit attendre (20*500) millisecondes. Le Schedule va être attribué à ‘TVG’ en premier.

Remarque :
 Dans GitHub, il existe les deux programmes « Cpt » et Cptb » du TP. 
 « P2 », « P2B » et « P2C » existe en code java.
 « P2D » est la deuxième partie de « P2C ».

